Bonne nouvelle, bonne semaine pour nous tous ta chaîne. On va parler quelque chose de très intéressant aujourd'hui. C'est un petit morceau de la pchette cette semaine qui nous parle de Abraham Avinou. On connait toute cette histoire d'Abraham lorsque quand après quelques jours d'avoir fait la britmila, on dit que le 3è jour Akadosh B est venu envers lui pour se dévoiler pour être près d'Abraham.
Le texte nous dit qu'avant nous était occupé à préparer avec sa femme du beurre, du lait, de la viande pour accueillir comme le texte nous ditim trois personnes qui étaient de passage, ils ont faim, ils veulent venir et Abraham les invite direct dans leur tente pour pouvoir se poser et manger.
À ce moment-là, la scène est magnifique. Et il se passe que quoi ? Il se passe que Hashem vient envers Abraham avec nous. Et il demande à Abraham, Abraham, nous viens on discute ensemble un petit peu, viens on se voit un petit peu. Et on voit qu'Abraham il ditem s'il te plaît ne quitte pas quelques minutes, je suis en train de m'occuper de mes invités.
C'est beau. C'estàd que c'est comme si que demain tu as une personne très important qui vient chez toi et tu as trois petites personnes des gens tout simples, qui viennent to ta porte pour venir manger et toi tu prends les trois personnes et tu mets ta personne importante de côté.
Et là, on parle pas de personnes importantes de côté, on parle d'ad, on parle de Dieu lui-même. Met de côté gentiment et lui dit "Je dois m'occuper de mes invités". Magnifique. Elle prend cette histoire dans la Torah. Elle dit à rim laatim elle est aussi plus importante que Kabalina que la grandeur de la shrinau le fait de ramener des invités chez soi à la maison c'est bien plus important que la présence de Dieu. OK.
comme je bordou il patiente normal me dit s'il te plaît ne pars pas reste ici. Bon Dieu il est partout quand qu'il arrive mais là ici aujourd'hui sur quoi je voudrais me poser avec vous c'est de prendre le le texte du Rambam. Le Rambam, il prend cette parachute cette semaine et il ramène là-bas dans le rambam que dans lequel il a écrit 14 livre ou dans un liv qui s'appelle se faire Avalim, un sépè de deuil où là-bas il parle de la mva s'occuper de quelqu'un qui quitte ce monde de faire bikouolim de faire le tamed de scuper du mort plein plein plein de misevotes mais là-bas dans le texte il parle de l'importance de La mvaim là-bas, il dit le motim, il dit là-bas le mot levé à la mvacompagner les invités
à la porte de chez toi. Là, tu prends ce texte et tu réfléchis, tu comprends que quoi qu'en vérité qu'on a qu'on fait, est-ce qu'il est plus important d'inviter des gens à la maison chez toi qui kiffent et qui mangent ou c'est plus important ? de ramener la personne à la porte de chez toi et là-bas le Ram celui-là qui a invité un invité il a mangé mais à la fin tu es resté assis à ta place parce que tu es fatigué il est minuit et tu as pas la force de ramener ton invité à à la porte alors c'est qui chauffeur d'am c'est comme si maintenant il y a du sang qui coule en lui de dire quelque chose pareil c'est quand même choquant et pourtant on veut comprendre pourquoi et de là on veut expliquer qu'en vérité
Toute l'importance deim il y aim d' cœur des gens ils sont assis et c'est sympa le manger il est magnifique il est très bon mais il y a pas d'amour à il y a pas de joie il y a pas de kiff leouche c'est quoi c'était pas juste d'inviter les gens les manger non c'était donner à manger pour leur corps pour s'occuper du gouffre et c'était aussi donner à manger pour il voulait une présence il voulait de la joie vou de l'amour il est là, il s'assent mais il y a un kiff.
Gens qui on pas de manger, ils peuvent l'acheter à manger au magasin, ils peuvent manger à la synagogue des fois s'il veut venir chez quelqu'un c'est qu'il veulent cet amour que chez la personne et que ça il trouve nous par ailleurs de là. On voit ici ce magnifique ridouche que nous apprendre que quand on a un juif qui vient manger ses à la maison, on doit le respecter du début à la fin.
à tel point que le ram la récompense de la midva c'est pasim c'est lesat à àar de ramener l'invité à sa porte et ça c'est plus important et je finis avec une histoire qu'on raconte qu'une fois il y avait deux grands businessman qui étaient dans un village de parcours de business et ils étaient bloqués dans une ville et il fallait qu'il mangent chabbat fallait qu'il soivent invités chez quelqu'un et malheureusement Ils ont raté leur avion, ils ont raté leur train.
Finalement, les choses sont fait que quoi qu'ils ont pas trouvé d'endroit. C'est qu'à la fin, ils ont une porte, une maison juive avec une maisous, ils ont toqué à la porte, ils ont est-ce qu'on peut venir manger chen shabbat. Le juif les regarde, dit quoi ?
Vous êtes qui ? Je vous connais pas. Eux même ils avaient ils avaient un peu honte, étaient timides. Voulez venir, il aucun problème. Vous payez 2000 2000 roubles. Venez vous payer et vous venez à la maison. Il disent bon, c'est un peu cher. OK. Ils viennent, ils payent, ils rentrent, ils ont payé donc ils tiffent, ils mangent, ils dortent.
Ils sont comme des fous. À la fin de shabbat, le propriétaire de la maison, il prend les 2000 et il leur donne. Le dit "Mais qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi vous avez rendu ? J'ai payé." Il me dit "Si j'allais pas me demander de vous payer, vous aurez eu honte.
Vous aurez pas mangé, j'ai honte. Vous avez payé pour vous sentez que je que je kiffe et je kiffe et je kiffe parce que j'ai payé." Et là, il les a rendu dit voilà, j'ai voulu faire la mise comme avant vu nous de faire kiffer, pas juste d'inviter et mang de leur donner à manger sans sourire que chacun puisse manger avec joie avec amour et bien sûr de rapporter chaque invité à la porte de ta maison.
Que Dieu fasse quand cette mise là c'est importante, qu'on puisse rapprocher la vie du m et faire ner la venue du 3è étidage. Des bonnes nouvelles.